Вопросы, начинающиеся с '-' не входят в вопросы на экзамен.

Вычислительная погрешность.
Устойчивость задачи и численного алгоритма.
Теоремы о представлении решения линейного разностного уравнения.
Теоремы о представлении решения линейного разностного уравнения с постоянными коэффициентами.
Форма записи действительного решения.
 - Решение задач на собственные значения для разностных уравнений.
Фундаментальное решение разностного уравнения.

Определение многочленов Чебышёва первого рода.
Определение многочленов Чебышёва второго рода.
Свойства многочленов Чебышёва первого рода.
Экстремальные свойства многочленов Чебышёва первого рода на отрезке.
Экстремальные свойства многочленов Чебышёва первого рода вне интервала.

Конечно-разностный метод.
Аппроксимация.
Устойчивость.
Сходимость.
Теорема Филиппова.
Метод неопределенных коэффициентов построения разностных схем.
Погрешность формул численного дифференцирования,  оценка для оптимального шага.
Задача Коши.
Метод Тейлора для решения задачи Коши.
Методы  Адамса.
Методы Рунге--Кутта.
Вычисление главного члена погрешности для простейших схем.
Оценка глобальной погрешности явного одношагового метода.
Устойчивые и неустойчивые оду.
Жесткие системы оду.
Метод Лебедева решения жестких систем.

Обыкновенные дифференциальные  уравнения второго порядка.
Аппроксимация краевых условий третьего рода.
Устойчивость краевой задачи:  метод собственных функций.
Устойчивость краевой задачи: энергетический метод.
Метод прогонки.
Метод стрельбы.
Метод Фурье.

Нормы векторов.
Подчиненные нормы линейных операторов.
Обусловленность.
Метод Гаусса решения слау.
Матрица Хаусхолдера.
Метод отражений.
QR-разложение.
Алгоритм Грама-Шмидта.

Метод нормального уравнения для невырожденной знк.
Метод $QR$-разложения для невырожденной знк.
Метод $QR$-разложения для знк неполного ранга.
Сингулярное разложение.
- Теорема о наилучшем приближении матрицы малоранговыми матрицами.
Решение знк полного ранга  методом сингулярного разложения.
Решение знк неполного ранга методом сингулярного разложения.
Знк с линейными ограничениями-равенствами:   метод исключения.
Знк с линейными ограничениями-равенствами:   метод обобщенного сингулярного разложения.
Знк с линейными ограничениями-равенствами:   метод взвешиванием.
- Знк с ограничениями типа квадратных неравенств: метод обобщенного сингулярного разложения.

Метод простой итерации ${\bf x}^{k+1}= B \bx^k +\bc$.
Линейный оптимальный одношаговый метод.
Линейный оптимальный $N$-шаговый метод.
Метод  наискорейшего градиентного спуска.
Метод минимальных невязок.
Методы с предобусловливателем.
Метод Якоби.
Метод Гаусса--Зейделя.
Метод верхней релаксации.

- Проекционный алгоритм.
- Проекционная теорема, экстремальное свойство проекционного алгоритма.
- Одномерные проекционные алгоритмы.
- Метод сопряженных градиентов.

Степенной метод со сдвигом.
Метод обратной итерации со сдвигом.
Инвариантные подпространства. Метод итерирования подпространств.
QR-алгоритм.


Интерполяционный многочлен Лагранжа.
Минимизация остаточного члена погрешности.
Наилучшее приближение в линейном нормированном пространстве.
Наилучшее приближение в гильбертовом пространстве.
Определение мнрп и примеры построения.
Теорема Валле--Пуссена.
Теорема Чебышева.
Теорема существования и единственности мнрп.
Сплайн-интерполяция.
Линейный интерполяционный сплайн.
Кубический интерполяционный сплайн.
Локальный (аппроксимационный) сплайн.
Приближение по многочленам Чебышёва.
Дискретное преобразование Фурье.
- Быстрое преобразование Фурье для  $N=n_1n_2$.
- Быстрое преобразование Фурье для   $N=2^k$.
Интерполяция Паде--Якоби.
Многоточечная интерполяция Паде.

Метод неопределенных коэффициентов построения квадратур.
Интерполяционные квадратуры.
Составные квадратурные формулы.
Ортогональные многочлены.
Квадратурные формулы Гаусса.
Задачи оптимизации квадратур.
Правило Рунге оценки погрешности.
Построение программ интегрирования с автоматическим выбором шага.
Метод Монте-Карло для вычисления интегралов.
Вычисление интегралов в нерегулярном случае.

Сжимающие отображения.
Слабо сжимающие отображения.
Конструктивные теоремы о сжимающих отображениях.
Метод хорд.
Метод секущих.
Метод парабол.
Метод Ньютона в $\R^1$.
Методы типа простой итерации для решения  систем нелинейных уравнений.
Методы установления.
Метод Ньютона в $\R^N$.
Метод Чебышева.
$\delta^2$-процесс Эйткена.
Метод Стефенсона -- Хаусхолдера -- Островского.
